# tech-interview
면접때 받았던 기술관련 질문 정리
    

- dto 와 repository 차이
    dto는 계층간 데이터 교환을 위해 사용하는 객체
    
    클라이언트 요청에 포함된 데이터를 담아 서버에 전달하고 서버의 응답 데이터를 담아 클라이언트에 전달하기 위해 사용하는 객체
    
    
    repository는 
    
    데이터베이스에 CRUD 명령을 실행할 수 있게 만드는 인터페이스
    
    인터페이스를 사용하면 복잡한 절차없이 CRUD 명형을 데이터베이스에 전달하여 원하는 쿼리를 실행할 수 있다
    
    
    

- JPA와 mybatis 차이
    
    mybatis:  자바에서 SQL Mapper를 지원해주는 프레임워크
    
    SQL을 직접 작성하여 쿼리 수행 결과를 객체와 매핑해 준다
    
    JPA: 자바 ORM기술의 표준
    
    CRUD 메서드를 기본으로 제공해 준다
    
    쿼리를 만들지 않아도 되며 객체 중심으로 개발이 가능하다
    
    하지만 복잡한 쿼리는 해결이 어려운 단점이 있다
    
    

- JPA와 mybatis의 장단점
    
    JPA 장점
    
    - 기본적인 CRUD 메서드를 제공해주기 때문에 비즈니스 로직에 집중할 수 있다
    - 쿼리를 직접 작성할 필요없이 메서드 호출하여 사용할 수 있다
    
    JPA 단점
    
    - 단방향 , 양방향 , 임베디드 관계등 공부할 내용이 많다
    - 연관관계에 대한 이해 없이 코딩하게 되면 성능 문제를 일으킬 수 있다
    
    MyBatis 장점
    
    - SQL 쿼리를 그대로 사용하기 때문에 JOIN과 같이 복잡한 쿼리를 편하게 작성할 수 있다
    - SQL 쿼리의 세부 내용을 수월하게 변경할 수 있다
    - 동적 쿼리를 JPA 보다 간편하게 구현할 수 있다
    
    MyBatis 단점

    - 스키마 변경시 SQL 쿼리를 직접 수정해주어야 한다.
    
    - 반복된 쿼리가 발생하여 반복 작업이 있다.
    
    - 런타임시에 오류를 확인할 수 있다.
    
    - 쿼리를 직접 작성하기 때문에 데이터베이스에 종속된 쿼리문이 발생할 수 있다. 
    - 데이터베이스 변경시 로직도 함께 수정해주어야 한다.
    
    
     spring DI가 무엇인지
    
    - 객체가 의존하는 또 다른 객체를 외부에서 선언하고 이를 주입받아 사용하는 것이다



- Map을 사용하는 이유
    - Map은 데이터를 저장할 때 key와 value값을 사용한다
    - key를 사용하여 빠르게 데이터를 검색할수 있다
    - 저장하고 싶은 데이터가 특별한 key값을 가질때 Map을 사용하는 것이 좋다
    

- Map과 List의 차이
    
    List는 순서가 있고 데이터 중복이 가능하다
    
    Map은 검색에 특화된 인터페이스
    
    데이터를 삽입할때 key와 value의 형태로 삽입한다
    
    key를 사용하여 value를 얻는다

- join (inner join)
  조인 되는 키 값을 기준으로 둘 이상의 테이블에 존재하는 데이터를 조회하는 것
   
  집합으로 표현하자면 교집합이라고 할 수 있습니다

- join (outer join)
  두 테이블에서 지정된 쪽의 (LEFT or RIGHT) 모든 결과를 보여준 후 반대쪽에 매칭되는 값을 보여주고, NULL값까지 포함하는 JOIN

  OUTER JOIN의 종류로는 LEFT , RIGHT, FULL OUTER JOIN이 있습니다.

- 로드밸런싱
  부하 분산을 목적으로 가상 IP를 통해 여러 서버에 접속하도록 분배하는 기능이다.

  하나의 인터넷 서비스가 발생하는 트래픽이 많을 때 여러 대의 서버가 분산 처리하여 서버의 로드율, 부하량 등을 고려하여 적절하게 분산시켜준다.

  로드 밸런싱을 해주는 소프트웨어나 하드웨어 장비를 로드 밸런서(Load Balancer)라고 한다.


- 컬렉션 프레임워크
  객체나 데이터를 효율적으로 관리할 수 있는 자료구조
  이러한 자료구조들이 있는 라이브러리를 컬렉션 프레임워크라고 한다

  - List 컬렉션
    객체를 일렬로 늘어놓은 구조
    객체를 인덱스로 관리하기 때문에 객체를 저장하면 자동으로 인덱스가 부여되고 인덱스로 객체에 접근할 수 있다
    List에는 동일한 객체를 중복 저장할 수 있다

  - Set 컬렉션
    전체 객체를 대상으로 한번씩 반복해서 가져오는 반복자를 제공한다
    순서에 상관없고 중복이 허용되지 않는다

  - Map 컬렉션
    key와 value로 구성된 객체를 저장하는 구조를 갖고 있다
    key는 중복이 될수 없고 중복된 key값이 들어오면 새로운 값으로 대체된다

- REST
  - HTTP URI(Uniform Resource Identifier)를 통해 자원(Resource)을 명시하고, HTTP Method(POST, GET, PUT, DELETE)를 통해 해당 자원에 대한 행위를 적용하는 것

  - CRUD Operation
    - Create : 생성(PUT)
    - Read : 조회(GET)
    - Update : 수정(PATCH)
    - Delete : 삭제(DELETE)


- 자바 컬렉션 List, set, map에 대한 설명
1. List : 순서가 있는 데이터의 집합으로 데이터의 중복을 허용한다.
2. Set : 순서를 유지하지 않는 데이터의 집합으로 데이터의 중복을 허용하지 않는다.
3. Map : 키, 값으로 이루어진 데이터의 집합으로, 순서는 유지되지 않으며 키의 중복을 허용하지 않으나 값의 중복은 허용한다.
  

  - 추상클래스 vs 인터페이스
  + 추상 클래스는 추상 메소드를 자식 클래스가
구체화하여 그 기능을 확장하는 데 목적이 있다
+ 인터페이스는 서로 관련이 없는 클래스에서 공통적으로 
  기능을 구현할 필요가 있는
경우에 사용한다
+ 구현 객체의 같은 동작을 보장하기 위한 목적이 있다

- JPA JSON 직렬화 N +1 문제
+ JPA에서 양방향으로 연결된 엔티티를 JSON 형태로 직렬화 하는 과정에서 서로의 정보를 계속 순환하며 참조하여 StackOverFlowError를 발생시키는 현상
+ 양방향 관계에서 직렬화 방향을 설정하여 순환 참조를 해결할 수 있도록 설계된 어노테이션을 사용
+ @JsonManagerReference
  + 연관관계 주인 반대 Entity에 선언
  + 정상적으로 직렬화 수쟁
+ @JsonBackReference
  + 연관관계의 주인 Entity에 선언
  + 직렬화가 되지 않도록 수행
+ entity 자체를 반환하지 말고 DTO 객체를 만들어 필요한 데이터만 반환

- 자바 함수형 프로그래밍 이란
- Log4j 이슈
- 라이브러리와 프레임워크 차이
- spring을 사용하는 이유
- spring boot에서 내장형 톰캣 외 사용할 수 있는 서버 종류
- 분석 , 설계 , 구현 , 테스트 중 중요하게 생각하는 것과 이유
- REST API에서 보안을 강화하는 방법
- 프로젝트에서 CI/CD를 어떻게 구현하였는지
- 자동배포를 어떻게 구현하였는지
- 프로그램이 느려질때 어떻게 대처할 것인가